Gebet für die rasche Wiedergeburt von Dodrupchen Rinpoche
von Alak Zenkar Rinpoche

Namo guru vajradharāya!

chime rigdzin pema jungne kyi
Emanation von Sangye Lingpa, universeller Herrscher der tiefgründigen Schätze
zabter khor gyur sangye lingpe trul
des unsterblichen Vidyādhara Padmasambhava,
kater tenpe sokshing do drub je
Halter der Lebenskraft der Lehren des Kama und Terma, Lord Dodrupchen,
tubten trinle pal la solwa deb
Tupten Trinle Pal – „Glorreiche erleuchtete Handlung für die Lehren des Weisen“ – zu dir bete
ich.

künkhyab mishik nyingpo dakpe ku
Obgleich der reine Kāya, die unzerstörbare Essenz, allgegenwärtig ist,
ösal rangjung dewa chenpö ngö
klares Licht, das sich von selbst erhebt, die wahre Natur großer Glückseligkeit,
shek jön tröpe tsenma namdral yang
und über die konzeptuellen Merkmale von Dahingehen und Zurückkehren hinausgeht,
tsenpe zukkü gyutrul lar jön sol
bete ich dennoch, dass du als illusionsgleicher Rūpakāya zurückkehren mögest, mit allen Zeichen
und Merkmalen der Vollkommenheit.

lungtok yönten nyide kyilkhor ne
Aus den Qualitäten deines Studiums der Schriften und deiner Verwirklichung, wie die Maṇḍalas
von Sonne und Mond,
shedrub nangwe tubten ling shyi khyön
erhellen deine Belehrungen und Praxis die Lehren des Buddhas auf allen vier Kontinenten,
rabsal ten drö palgön da dralwa
großartiger und unvergleichlicher Schützer der Lehren und der Wesen,
palden lame yangtrul nyur jön shok
glorreicher Guru, möge deine Emanation rasch wieder erscheinen!

lam nam nyingpo yangsang nangwa shyi
Im klaren Licht von Gewahrsein und Leerheit der Großen Vollkommenheit,
lhündrub nam shyi drebu ngön jepe
den vier Visionen, der geheimsten Essenz des Pfades,
ösal riktong dzogpachenpö ten
manifestiert sich das vierfache Resultat spontaner Präsenz:
dzin la drenme yangtrul nyur jön sol
unvergleichlicher Halter dieser Lehren, möge deine Emanation rasch wieder erscheinen!

palden chok sum gyukar trengwe zi
Prachtvoll inmitten der Konstellation der glorreichen Drei Überragenden,
zakche zakme lek je bum gyi tü
Durch die Kraft von hunderttausend positiven Taten, befleckt wie unbefleckt,
tsungme lame yangtrul dawe shyal
mögen wir rasch das Glück besitzen,
nyurdu jalwe kalzang ngöngyur chik
dem mondgleichen Antlitz der Emanation dieses unvergleichlichen Gurus zu begegnen!

Als glückverheißende, gegenseitig abhängige Bedingung für die baldige Wiederkehr einer Emanation
dieses unvergleichlichen Herrn der Zuflucht und Wurzelgurus, Dodrupchen Rinpoche, und
aufgrund einer Bitte der Gemeinschaft an seinem Sitz im Dodrup-Kloster in Sikkim, machte
jener, der den Namen Tudeng Nima trägt und sich einen Schüler dieser einzigen Zuflucht und
des Herrn des Maṇḍala nennt und der Geringste unter seinen hingebungsvollen Anhängern war,
am sechsundzwanzigsten Tag des elften Monats des Jahres des Eisen-Ochsen (28. Januar 2022)
in Hongkong dieses Gebet. Möge Tugend im Überfluss vorhanden sein!

| Englische Übersetzung Adam Pearcey 2022. Deutsche Übersetzung Karin Behrendt 2022.

Version: 1.0-20220130